
<h3><i>‘물리학과 졸업생, 자바에 도전하다’</i></h3>

목표하는 바를 이루고자 새로운 도전을 두려워하지 않는 사람입니다. <br>
물리학을 깊게 공부하고 싶어 편입에 도전하고, <br>
다양한 경험을 얻고자 해외에서 살기를 마음먹고 영국 워킹홀리데이에 도전하는 등 <br>
새로운 것을 시도하고 습득하는 데 있어 능동적인 자세를 가지고 있습니다. <br><br>
편입 전 학과생 시절, 처음 접했던 프로그래밍 관련 수업은 가장 흥미로웠던 분야였고, <br>
제게 소프트웨어 엔지니어 직군을 생각해보게 했습니다.<br>
그러나 물리학과로 편입하면서 프로그래밍 언어를 접할 기회는 이전보다 적어졌습니다. <br>
전자공학과 물리학을 전공하며 스스로에게 전공과 관련된 회사에 입사 해야만 한다는 <br>
압박을 가지고 있던 제가 개발자가 되고 싶다는 목표의식을 세우게 된 계기는 <br>
워킹홀리데이에서 우연히 알게 된 소프트웨어 개발자로 일하던 분과 직무인터뷰를 하게 되었을 때 입니다. <br>
막연히 엔지니어를 생각했던 저는 학과시절 제 가슴을 뛰게 했던 프로그래밍 언어가 <br>
다양한 분야에서 활용되고 적용되는 것을 알게 되면서 소프트웨어 개발이라는 목표를 갖게 되었습니다.<br>
개발에 기본이 되는 프로그래밍 언어는 제가 가지고 있지 않은 분야였기에 개발자가 되려면<br>
기초가 되는 언어를 배우고 실무에서 쓸 수 있도록 배우기 위해 외부 교육을 선택하게 되었습니다. 

<h3><i>‘문제점을 찾아 해결해가는 즐거움’</i></h3>

데이터베이스부터 JSP까지 수업을 마치고, 저와 팀원들은 도서 SNS를 주제로 한1차 프로젝트를 진행하게 되었습니다. <br>
프로젝트가 진행되면서 여러 오류를 마주하게 되었고, 해당 오류를 해결하고 어떠한 부분이 원인이었는지,<br>
어떤 해결방안을 사용했는지 팀원들과 함께 고민해보는 시간을 가졌습니다. <br>
2차 프로젝트를 진행하게 되면서 자바의 객체지향적 특성과 Spring의 DI를 사용하여<br>
각 기능을 클래스 별로 분리해 도서 정보 데이터를 주고받을 수 있게 하였습니다.<br>
이와 더불어, 베스트셀러와 추천도서를 사용자에게 제공해주는 기능을 추가하거나, <br>
작성된 코드를 좀 더 효율적이게 수정할 수 있는지 등 수정, 보완하는 작업을 진행하고 있습니다. 

<h3><i>‘부족한 점을 보완하고 협력하는 자세’</i></h3>

개발자가 되기 위해 시도한 외부교육 수료는 새로운 상황에서 생길 수 있는 문제점을 발견하고, <br>
팀원들과 함께 협력하여 이를 해결하기 위한 해결방안을 찾을 수 있게 변화시켰습니다.<br>
저는  그곳에 안주하지 않고 효율적인 알고리즘을 탐구하는 자세를 가지게 됐습니다. <br>
월요일부터 금요일까지 하루 8시간씩 긴 수업을 듣고, 개인 자습 시간을 통해 여러 예제를 풀어보고 팀원끼리 서로의 코드를 보여주며 <br>
어떻게 하면 효율적인 코드를 작성할 수 있는지 논의하는 등의 스터디를 진행했습니다.<br><br>
짧지도, 길지도 않은 시간 동안 많은 양의 프로그래밍 기술을 익히고, <br>
원하는 결과를 도출하기 위한 코드 작성과 오류를 잡는 업무가 제 적성에 맞다는 것을 알게 해주었습니다. <br>
1차, 2차 팀 프로젝트를 진행하면서, 우물 속 개구리 마냥 혼자 많은 부분의 코드를 작성하고 말아버리는 사람보다 <br>
팀과 협력하여 서로에게 피드백을 주며 일하는 사람이 더 많은 것을 얻고 이뤄낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다. <br>
이를 통해, 저는 공동의 목표를 위해 스스로 부족한 점은 무엇이고, <br>
서로에게 보완될 수 있는 부분은 협력하여 역량을 키울 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.



